# Info
[출석체크](https://boj.kr/20438)

## 💡 풀이 방법 요약

0.1초라는 시간제한 때문에 s ~ e 까지 구간을 구할 방법을 떠올려야 했습니다.

그래서 누적합을 O(n) 으로 구해 구간합을 O(1) 만에 구할 수 있도록 했습니다.

누적합은 춣석 코드를 받고, 제출한 학생의 합을 관리하도록 했고, 구간의 학생 수 - 구간의 누적합(출석 성공한 학생 수) 로 정답을 구했습니다.

전처리로 졸고 있는 학생을 -1 로 따로 표시하여 누적합을 구할 때에 이를 빼고 계산하도록 했습니다.

추가적으로 고려해야 할 부분은 세가지입니다.

1. 코드를 받은 학생이 졸고 있는 경우
    - 해당 학생의 배수인 학생들도 못받게 전처리로 아예 빼주면 됩니다.
2. 코드를 받은 학생의 배수에 졸고 있는 학생이 있는 경우
    - 조는 학생만 건너뛰고 배수의 학생들을 모두 출석처리 해주면 됩니다.
3. 졸고 있는 학생의 배수에 코드를 받은 학생이 있는 경우
    - 어짜피 코드를 받은 학생부터 배수를 계산하기 시작하므로 큰 관련이 없습니다.

## 👀 실패 이유

누적합으로 구간합을 구할 때에 전체 개수에서 구간합을 빼줘서 틀렸습니다.

## 🙂 마무리
